# 🎓 Telegram Bot для взаимодействия с образовательным порталом one.pskovedu.ru

Этот проект представляет собой удобного и функционального Telegram-бота, который интегрируется с Псковским школьным образовательным порталом [one.pskovedu.ru](https://one.pskovedu.ru). С его помощью учащиеся могут быстро получить доступ к своему расписанию, оценкам и домашним заданиям, а также настроить уведомления и использовать инлайн-режим для быстрого взаимодействия.

## 🚀 Возможности для пользователей

- 📅 **Расписание** — быстрый доступ к школьному расписанию.
- 📲 **Уведомления об оценках** — своевременные уведомления о новых оценках.
- ⚙️ **Гибкие настройки** — возможность настроить бота под свои предпочтения.
- 📝 **Домашние задания** — управление и отслеживание выполнения домашнего задания.
- ⚡ **Инлайн режим** — мгновенное взаимодействие с ботом через инлайн-режим.

## 💻 Возможности для разработчиков
- Выбран самый простой и при этом один из самых мощных языков для такого рода приложений - Python.
- Полная документация кода. Все классы / методы / функции имеют doc-строки, type-хинты.
- Широкое использование ООП. Каждый урок, дневник, ученик и т.д. представляют собой экземпляр соответствующего класса, а не просто набор данных в JSON.
- Сконфигурированный логгер. Никаких принтов!
## 📥 Установка и запуск

### Для Linux

1. Скачайте и выполните установочный скрипт:
   ```
   wget https://raw.githubusercontent.com/Asmin963/PskovEduBot/refs/heads/main/linux_install.sh -nc && bash linux_install.sh
После завершения установки бот будет готов к использованию.
### Для Windows
1. Установите <a href="https://www.python.org/downloads/windows/">Python</a> (если не установлен).
2. Запустите `setup.bat` и ожидайте завершения установки
5. Запустите `start.bat`
   
## ⚡ Включение инлайн режима
### Для работы инлайн режима необходимо включить его в настройках бота через BotFather:

1. Перейдите в чат с BotFather.
2. Введите команду `/setinline`
3. Выберите своего бота и активируйте инлайн-режим.

## ⭐ Поддержите проект
### Если этот проект оказался полезным для вас, пожалуйста, поставьте ⭐ на странице репозитория! Это поможет другим пользователям узнать о проекте и поддержать его развитие.





